++ mít opravdový zájem o to co se učím ++
++ učit se míň mechanicky, snažit se zapojovat učivo do existujího systému ++


) kriticky procházet látku kterou se chci naučit - proč, jak, kde, kdy, kdo,co, s kým, s čím

) skusit napsat vsechno co vim o latce, kterou se chci naučit

) někomu nebo vysvětlovat anebo udělat nahrávku, materiálu, který se chci naučit

D) kriticky procházet látku kterou se chci naučit - proč, jak, kde, kdy, kdo, co, s kým, s čím

) nasat potenciální testy, k tomu co se chci naučit?

) dělat si poznámky?


--hledat analogie a metafory pro latku kterou se ucim






vytváření TESTů

A, B, C, D...
- otázka, jedna správná možnost
- otázka, minimálně jedna správná možnost
- ??otázka, žádná nebo víc správných možností

ano, ne

- psaná odpověď
jednoslovná, 
víceslovná/věta odstavec...

seřazení pojmů
spárování pojmů
