- technologie
vue with typescript
tailwind

časem přidat
vite, nuxt, 
router
ipfs

vulgárně.. sprostě
běžně
akademicky, úředně, strojeně
specialisticky, odborně


??????????? asi zbytečné kecy ????????????
- běžné obecné cíle
naplnit potřeby
zabezpečit se, pobavit se, získat uznání, splnit si tradiční sny, získat moc, pomstít se, prožívat pohodu
zvýšit finanční příjem, 

- obecny cil
Zjednodušit a vyčistit - profiltrovat nadbytečné data, objekty...
Hledat rovnováhu mezi nadbytečným a chybějícím záznamem
Vytvořit a vylepšovat osobní systém na práci s daty, materiálem, časem
- cíl
Proč: zvýšit povědomí o množství a číslech v rámci odvětví a napříč obory. Potvrdit nebo vyvrátit tušení-představy o tom jaké jsou vztahy množství a čísel v rámci a napříč kategorií.
???????????? asi zbytečné kecy ?????????? 



- cíl
Webová aplikace na zkoumání množství a čísel. Zaměření na různorodé kategorie: finance, vzdálenost, počty lidí, data... .

Zároveň vytvořit kostru nebo systém, který by se potom dal použít i pro jiný výzkum nebo něco jiného. Např. zkoumání ikon, symbolů a znaků.
??V první fázi může data vytvářet a editovat admin??
??Později přidat možnost založit si účet a vytvářet vlastní obsah??

??Problémy_______
množství a čísla je dost možná úzké pole.
časem se asi víc zaměřit na text nebo ikony,symboly a znaky
tvary a rozklad obrazu na základní prvky zase asi příliš široké
******
Možná je to úplně zbytečná blbost-kravina, aspoň se na tom naučím.

******


- todo
-kategorie - prepinani-filtrovani podle kategorie
-rozlišení kategorií ?? podle barev

.+ jestli je záznam konkrétní množství

.+ vite
.+ datum k amountItemu?
.+ grafy
-vylepsit nastylovani amountItem

.+ podkategorie
.+ přepínání rozsahu u amountItem tam kde to jde

-testovaní různých dizajnů - přidat přepíná mezi nimi

-víc rozepsat cíl a směřování projektu, důvod, motivaci

-možnost přidávat data přes web ?administraci?
.+ ipfs?

.+ další data
-vylepsit grafy

-dát na internet

?????
-select items for graph
-switch graph type

-doplnit top 5 pro kazdou kategorii

https://ourworldindata.org/corruption
https://companiesmarketcap.com/


- done
-rozepsat cíl a směřování projektu, důvod-y, motivace - 1.5h
-zaplnit daty +-30záznamů 2h + 4h
-zakladni nastylovani amountItem / zvyrazneni cisel za nulama ... tailwind 3h?