////Ethereum merge ////

#plus
lower energy comsumption
most of developers
functionality - Defi, NFT
potenciál - rychlejší a levnější transakce v budoucnosti
skalovatelnost

#minus
-staking in few entities (Lido) -> slashing mechanismus
-tornado cash ban -> lunarpunk movement, zaměření na privacy
-narůstající komplexnost systému -> cena za víc funcionalit, škálovatelnost, efektivnější systém

???
Jak těžké je vystoupit z Lida nebo Rocketpool?
slashing mechanismus?
tornado cash ban?






////Bitcoin////

#plus
nejdelší historie
jednoduší změna poolu?
jednoduchost systému
rozvoj lighting network


~
-prakticky žádný další vývoj?


#minus
-rostoucí cena elektřiny
-spotřeba energie -> potenciální regulace státy(tlak veřejnosti k ekologii) -> těžba na místech kde se to vyplatí
-pravděpodobně nejvíc hasrate z několika mining farem?
-se snižováním mining odměn bude dost možná klesat důvod těžit



???
přesnější porovnání spotřeby energie?
centralizace lighting network?
centralizace minig farem?








General
Oba